Dans la vidéo d'aujourd'hui, découvrez du japonais utile au quotidien !
Scène 1 : Présentation / Self-Introduction
Enchanté(e).
Je m’appelle Anne.
Moi, c’est Ken.
Ken, vous êtes étudiant au Japon ?
Non, je ne suis pas étudiant.
Je suis salarié.
Ah, d’accord.
Dans quelle entreprise travaillez-vous ?
Une entreprise d’informatique.
C’est impressionnant !
Quel âge avez-vous, Ken ?
J’ai 25 ans.
Et vous, Anne, quel âge avez-vous ?
J’ai 23 ans.
Moi aussi, je suis salariée.
Dans quel type d’entreprise travaillez-vous, Anne ?
Une maison d’édition.
C’est bien, ça !
D’où venez-vous, Anne ?
Je viens des États-Unis.
Et vous, Ken ?
Je viens de Tokyo.
Tokyo est une grande ville, n’est-ce pas ?
Oui, très grande.
Et très animée aussi.
Les États-Unis aussi, c’est grand.
De quelle partie des États-Unis ?
New York.
Il fait froid à New York ?
Oui, l’hiver est très froid.
Ah, d’accord.
Au Japon aussi, l’hiver est froid.
La nourriture japonaise est délicieuse, n’est-ce pas ?
Oui, tout à fait.
Qu’est-ce que vous aimez, Anne ?
J’adore les sushis.
Moi aussi, j’adore les sushis !
Et si on allait manger des sushis ensemble, un de ces jours ?
C’est bien, ça !
Avec plaisir !
Merci beaucoup.
Je suis ravie !
Moi de même. Enchanté(e) !
Le script de la vidéo d’aujourd’hui est disponible en description et dans le premier commentaire. N’hésitez pas à laisser un commentaire avant de télécharger !
Scène 2 : Le thé et les douceurs japonaises / Japanese Tea and Sweets
Excusez-moi…
Qu’est-ce que c’est ?
C’est du thé japonais.
Du thé ?
C’est bon ?
Oui.
C'est vraiment délicieux.
Ah, d’accord.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une pâtisserie.
Quel genre de pâtisserie ?
Une pâtisserie au matcha.
C'est sucré.
C’est bien, ça !
Combien coûte ce thé ?
Il coûte 1000 yens.
C'est un peu cher, non ?
Et cette pâtisserie, combien elle coûte ?
Celle-ci coûte 500 yens.
C'est bon marché !
D'où vient cette pâtisserie ?
C'est une pâtisserie de Kyoto.
Elle est très populaire.
Ah, d’accord.
Alors, je vais prendre celle-ci.
Merci beaucoup.
Ça fait 500 yens.
Oui.
C'est exactement la somme.
Merci beaucoup.
Euh, cette boîte, qu'est-ce que c'est ?
C'est du chocolat.
Du chocolat ?
Combien ça coûte ?
Ça coûte 300 yens.
Je vais prendre ça aussi.
Très bien.
Au total, ça fait 800 yens.
C'est un cadeau pour mon ami.
Votre ami sera ravi !
Oui.
Je pense aussi.
Vous voulez acheter autre chose ?
Non, c'est tout.
Merci.
Merci beaucoup.
Revenez nous voir !
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Conversation pour demander son chemin / Indications et questions de base en japonais
Excusez-moi…
Où sont les toilettes ?
Les toilettes sont là-bas.
Là-bas, d'accord.
Merci beaucoup.
Non, je vous en prie.
Euh, où est la gare ?
La gare est un peu loin d'ici.
Ah, d’accord.
Ça prend combien de temps à pied ?
À pied, environ 15 minutes.
C'est loin !
Est-ce qu'il y a un bus ?
Oui, il y en a un.
L'arrêt de bus est là.
Merci beaucoup.
Ce bus va à la gare ?
Oui, j'y vais.
Combien coûte le ticket de bus ?
200 yens.
D'accord.
Où se trouve le konbini ?
Le konbini est devant la gare.
Où est le konbini le plus proche d'ici ?
C'est au rez-de-chaussée de ce bâtiment là-bas.
Ah, je le vois !
Merci beaucoup.
Tu vas faire des courses ?
Oui, je vais acheter de l'eau.
Il y a aussi de l'eau dans la gare, tu sais.
Ah, d’accord.
Mais j'ai envie d'en boire tout de suite.
Alors, ce konbini là-bas sera parfait.
Oui, c'est ce que je vais faire.
Fais attention à toi.
Merci beaucoup.
Tu connais le chemin pour aller à la gare ?
Oui, tout droit.
Au revoir.
Scène 4 : Vérification du jour et des projets
Ken, quel jour sommes-nous demain ?
Demain, c'est samedi.
Tu travailles le samedi ?
Non, je suis en congé.
Ah, d’accord.
Tu es libre demain ?
Oui, je suis libre.
Pourquoi ?
Ça te dit d'aller voir un film ensemble ?
C’est bien, ça !
À quelle heure ?
14 heures, ça te va ?
14 heures, d'accord.
Parfait.
On se retrouve où ?
Devant la gare, ça te convient ?
Devant la gare, entendu.
D'accord.
Quel film on va voir ?
J'aimerais voir un film d'animation.
Lequel ?
Un nouveau film d'animation japonais.
J'adore les animes !
Super !
Le film dure combien de temps environ ?
Probablement environ 2 heures.
Ça te dit d'aller manger après le film ?
C’est bien, ça !
Qu'est-ce qu'on mange ?
Ça te tente, la cuisine italienne ?
Je suis pour !
J'ai envie d'une bonne pizza.
Moi aussi, j'aime bien la pizza.
Alors, demain à 14 heures devant la gare, n'est-ce pas ?
Oui. Ne soyez pas en retard, s'il vous plaît.
Parfait.
Moi, je suis toujours en avance.
C'est bien, ça.
Alors, à demain.
Oui, à demain.
J'ai hâte.
Scène 5 : Projets pour le week-end / Week-end Plans
Où allez-vous ce week-end ?
Je vais à Kyoto.
Kyoto ?
C’est bien, ça !
Comment y allez-vous ?
J'y vais en Shinkansen.
Le Shinkansen, c'est rapide !
Oui, mais c'est un peu cher.
Avec qui y allez-vous ?
J'y vais avec des amis.
Avec des amis ?
C’est bien, ça !
Et vous, Anne, que faites-vous ce week-end ?
Je vais lire des livres à la maison.
Vous n'allez nulle part ?
Non, je suis un peu fatiguée.
Ah, d’accord.
Reposez-vous bien, alors.
Merci beaucoup.
Que ferez-vous à Kyoto ?
Je vais visiter des temples.
Et prendre des photos.
Des photos ?
Vous avez un appareil photo ?
Oui, j'ai acheté un nouvel appareil.
C'est super !
Oui, je veux prendre plein de photos.
Vous allez acheter des souvenirs ?
Oui, bien sûr.
J'adore le matcha de Kyoto.
Alors, je vous rapporterai des pâtisseries au matcha.
Vraiment ?
Je suis ravie !
Je les apporterai au bureau lundi.
J'ai hâte d'y goûter !
Oui. Passez un bon week-end, Anne.
Faites attention en voyage, Ken.
Merci beaucoup.
J'y vais !
Scène 6 : Conversation quotidienne - Cadeaux / Daily Conversation: Giving Gifts
Bonjour, Ken.
Ah, Anne. Bonjour.
Tenez, c'est pour vous.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Un souvenir des États-Unis.
Waouh, merci beaucoup !
Je peux l'ouvrir ?
Oui, allez-y.
Est-ce que c'est du café ?
Oui,
c'est un café très réputé.
J'adore le café.
C'est parfait, alors.
Je bois du café tous les jours.
Vous le prenez noir ?
Non, avec du sucre et du lait.
Ah, d’accord.
Ce café se marie très bien avec un gâteau sucré.
Alors, je le boirai ce soir avec un gâteau.
N'hésitez pas !
Avec qui êtes-vous allé aux États-Unis ?
J'y suis allé avec ma famille.
Vous vous êtes amusé ?
Oui,
C'était vraiment super.
C’est bien, ça !
Moi aussi, je voudrais aller aux États-Unis.
Allez-y un jour !
Merci beaucoup, vraiment.
Je vous en prie.
En retour, je vous invite à dîner la prochaine fois.
Ah, c'est vrai ?
Oui.
Qu'est-ce que vous aimeriez manger ?
J'aimerais manger du yakiniku.
D'accord.
Allons manger un délicieux yakiniku !
Scène 7 : Discussion sur les préférences culinaires / Parler des goûts alimentaires
Ce ramen est vraiment délicieux, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vraiment bon.
La soupe est bien chaude.
Fais attention à toi.
Comment est le ramen de Ken ?
Il est un peu épicé.
Mais c'est bon.
Vous aimez les plats épicés ?
Oui, j'adore.
Moi, je n'aime pas trop les plats épicés.
Ah, d’accord.
Et les plats sucrés ?
J'adore les plats sucrés.
Alors, on mange une glace après ?
Avec plaisir !
Ce restaurant est toujours bondé, hein ?
Oui, il est très connu.
On a fait la queue, c'est vrai.
On a attendu environ 30 minutes.
Mais ça valait le coup d'attendre.
Oui, j'avais très faim.
Vous en reprenez ?
Non, je n'ai plus faim.
Ils ont aussi des gyozas.
J'aime les gyozas, mais je ne peux plus rien avaler.
Alors, ce sera pour une prochaine fois.
Oui, la prochaine fois, je veux manger des gyozas.
D'accord. À la prochaine !
Merci pour ce repas.
Je vais régler l'addition.
Je paie aussi.
Non, aujourd'hui, c'est moi qui offre.
Scène 8 : Parlons de nos passions / Échanger sur nos loisirs
Quels sont vos hobbies, Ken ?
Mon hobby, c'est le sport.
Quel genre de sport ?
Le football et le tennis.
C’est impressionnant !
Vous en faites toutes les semaines ?
Oui,
Oui, avec des amis le dimanche.
Moi, je ne suis pas très douée pour le sport.
Et vous, Anne, quels sont vos hobbies ?
J'adore écouter de la musique.
Quel genre de musique aimez-vous ?
J'aime la J-pop.
Quels artistes écoutez-vous souvent ?
J'en écoute beaucoup.
J'en écoute tous les jours.
Vous allez à des concerts ?
Oui,
Parfois, oui.
C'est sympa ?
C'est super agréable !
Il y a beaucoup de monde.
Moi, j'adore le karaoké.
Le karaoké ?
Vous chantez bien ?
Je me débrouille un peu.
Alors, on y va un de ces jours ?
C’est bien, ça !
Anne, vous chantez aussi ?
Oui, je chante.
Mais j'ai un peu honte.
Ne vous inquiétez pas.
Amusons-nous !
Oui.
Ça vous dit ce week-end ?
Ce week-end, ça me va.
On y va à partir de quelle heure ?
Vers 15h, ça vous va ?
D'accord.
J'ai hâte.
Parfait pour moi aussi.
On va chanter à tue-tête !
Scène 9 : À la recherche d'un objet perdu / Retrouver ce qui a disparu
Oh, il n'est plus là !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon téléphone a disparu.
Ah bon ? Où l'avez-vous posé ?
Je ne sais plus.
Il était là il y a un instant.
Est-ce qu'il est sur la table ?
Non, il n'est pas sur la table.
Qu'y a-t-il dans le sac ?
J'ai aussi regardé dans le sac.
Il n'y était pas.
Avez-vous cherché sous le lit ?
Oui, j'ai cherché.
L'avez-vous emporté aux toilettes ?
Non, je ne suis pas allé aux toilettes.
C'est embêtant, ça.
Oui, je suis vraiment embêté(e).
Voulez-vous que j'appelle depuis mon téléphone ?
Oui, s'il vous plaît.
Quel est le numéro de téléphone ?
C'est le 090-1234-5678.
D'accord, je vais appeler.
Ah, j'entends la sonnerie.
D'où vient le son ?
De ce canapé, là-bas.
Sous le canapé ?
Non, derrière le coussin du canapé.
Ah, je l'ai trouvé !
Vraiment ?
Super !
Oui, le voici.
Merci beaucoup.
Quel soulagement !
Faites plus attention à l'avenir, d'accord ?
Scène 1 : Présentation / Self-Introduction
Test d'écoute
Enchanté(e).
はじめまして = Enchanté(e)
Test d'écoute
Je m’appelle Anne.
N + は + N + です = Je suis N / C'est N
私(わたし) = Je / moi
Test d'écoute
Enchanté(e).
はじめまして = Enchanté(e)
Test d'écoute
Moi, c’est Ken.
N + は + N + です = Je suis N / C'est N
私(わたし) = Je / moi
Test d'écoute
Ken, vous êtes étudiant au Japon ?
N + の + N = N de N
学生(がくせい) = étudiant(e)
Test d'écoute
Non, je ne suis pas étudiant.
N + じゃありません = Ce n'est pas N
学生(がくせい) = étudiant(e)
Test d'écoute
Je suis salarié.
N + です = C'est N
会社員(かいしゃいん) = employé(e) d'entreprise
Test d'écoute
Ah, d’accord.
そうですか = Je vois / Ah bon
Test d'écoute
Dans quelle entreprise travaillez-vous ?
何(なん)の + N = Quel type de N ?
会社(かいしゃ) = entreprise
Test d'écoute
Une entreprise d’informatique.
N + の + N = N de N
コンピューター = ordinateur
Test d'écoute
C’est impressionnant !
いA + ですね = C'est..., n'est-ce pas ?
すごい = incroyable / génial
Test d'écoute
Quel âge avez-vous, Ken ?
何歳(なんさい)ですか = Quel âge avez-vous ?
何歳(なんさい) = quel âge
Test d'écoute
J’ai 25 ans.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...ans
〜歳(さい) = ...ans
Test d'écoute
Et vous, Anne, quel âge avez-vous ?
何歳(なんさい)ですか = Quel âge avez-vous ?
何歳(なんさい) = quel âge
Test d'écoute
J’ai 23 ans.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...ans
〜歳(さい) = ...ans
Test d'écoute
Moi aussi, je suis salariée.
N + も = N aussi
会社員(かいしゃいん) = employé(e) d'entreprise
Test d'écoute
Dans quel type d’entreprise travaillez-vous, Anne ?
何(なん)の + N = Quel type de N ?
会社(かいしゃ) = entreprise
Test d'écoute
Une maison d’édition.
N + の + N = N de N
本(ほん) = livre
Test d'écoute
C’est bien, ça !
いいですね = C'est bien / Ça a l'air bien
Test d'écoute
D’où venez-vous, Anne ?
どこから + Vましたか = D'où avez-vous V ?
どこ = où
来(く)る = venir
Test d'écoute
Je viens des États-Unis.
N + から + Vました = Je viens de N
アメリカ = Amérique / États-Unis
Test d'écoute
Et vous, Ken ?
N + は = Et N ?
Test d'écoute
Je viens de Tokyo.
N + から + Vました = Je viens de N
東京(とうきょう) = Tokyo
Test d'écoute
Tokyo est une grande ville, n’est-ce pas ?
いA + N = N [adjectif]
大(おお)きい [grand] ↔ 小(ちい)さい [petit]
町(まち) = ville
Test d'écoute
Oui, très grande.
とても + いA = très...
とても = très
Test d'écoute
Et très animée aussi.
そして = et
にぎやか [animé] ↔ 静(しず)か [calme]
Test d'écoute
Les États-Unis aussi, c’est grand.
N + も = N aussi
アメリカ = Amérique / États-Unis
Test d'écoute
De quelle partie des États-Unis ?
N + の + どこ = Où dans N ?
どこ = où
Test d'écoute
New York.
N + です = C'est N
ニューヨーク = New York
Test d'écoute
Il fait froid à New York ?
いA + ですか = Est-ce... ?
寒(さむ)い [froid] ↔ 暑(あつ)い [chaud]
Test d'écoute
Oui, l’hiver est très froid.
très + adj. en い = très...
Hiver (ふゆ) [hiver] ↔ Été (なつ) [été]
Test d'écoute
Ah, d’accord.
そうですか = Je vois / Ah bon
Test d'écoute
Au Japon aussi, l’hiver est froid.
N + も = aussi N
Hiver (ふゆ) = hiver
Froid (さむい) = froid
Test d'écoute
La nourriture japonaise est délicieuse, n’est-ce pas ?
N + の + N = N de N
Nourriture (たべもの) = nourriture
Délicieux (おいしい) [délicieux] ↔ Mauvais (まずい) [mauvais goût]
Oui, tout à fait.
Test d'écoute
Qu’est-ce que vous aimez, Anne ?
Qu’est-ce que vous aimez ? (なにが + 好きですか)
何 (なに) = quoi
Test d'écoute
J’adore les sushis.
N + が + 好きです = aimer N
Sushi (すし) = sushi
好き (aimer) ↔ 嫌い (détester)
Test d'écoute
Moi aussi, j’adore les sushis !
N + も = aussi N
Sushi (すし) = sushi
Test d'écoute
Et si on allait manger des sushis ensemble, un de ces jours ?
Vませんか = Ne voulez-vous pas... ? / Voulez-vous... ?
Prochaine fois (こんど) = prochaine fois
Ensemble (いっしょに) = ensemble
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Ça me semble bien !
Test d'écoute
Avec plaisir !
Vましょう = Allons-y... / Faisons...
Manger (たべる) = manger
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Merci beaucoup
Test d'écoute
Je suis ravie !
いA + です = être...
Heureux (うれしい) [heureux] ↔ Triste (かなしい) [triste]
Test d'écoute
Moi de même. Enchanté(e) !
C’est moi qui vous remercie / Tout le plaisir est pour moi
よろしくお願いします = enchanté(e)
Scène 2 : Le thé et les douceurs japonaises / Japanese Tea and Sweets
Test d'écoute
Excusez-moi…
Qu’est-ce que c’est ?
Qu’est-ce que c’est ? (これ + は + 何 + ですか)
これ (ceci) ↔ それ (cela)
Test d'écoute
C’est du thé japonais.
C’est N2 de N1 (それ + は + N1 + の + N2 + です)
Japon (にほん) = Japon
Thé (おちゃ) = thé
Test d'écoute
Du thé ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Test d'écoute
C’est bon ?
Est-ce [adjectif] ? (いA + ですか)
Délicieux (おいしい) ↔ Mauvais (まずい)
Oui.
Test d'écoute
C'est vraiment délicieux.
C’est très [adjectif] ! (とても + いA + です + よ)
とても = très
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu’est-ce que c’est, là-bas ? (あれ + は + 何 + ですか)
あれ = cela, là-bas
Test d'écoute
C'est une pâtisserie.
C’est N, là-bas (あれ + は + N + です)
Gâteau / Friandise (おかし) = gâteau / friandise
Test d'écoute
Quel genre de pâtisserie ?
Quel genre de N est-ce ? (どんな + N + ですか)
どんな = quel genre de
Test d'écoute
Une pâtisserie au matcha.
C’est N2 de N1 (N1 + の + N2 + です)
Matcha (まっちゃ) = matcha
Test d'écoute
C'est sucré.
C’est [adjectif] (いA + です)
Sucré (あまい) ↔ Épicé (からい)
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Bon (いい) ↔ Mauvais (わるい)
Test d'écoute
Combien coûte ce thé ?
Combien coûte ce N ? (この + N + は + いくら + ですか)
いくら = combien
Test d'écoute
Il coûte 1000 yens.
Cela coûte [nombre] yens (それ + は + [数字] + 円 + です)
千 (せん) = 1 000
円 (えん) = yen
Test d'écoute
C'est un peu cher, non ?
C’est un peu [adjectif], non ? (少し + いA + です + ね)
Un peu (少し) ↔ Beaucoup (たくさん)
Cher (高い) ↔ Bon marché (安い)
Test d'écoute
Et cette pâtisserie, combien elle coûte ?
Combien coûte ce N ? (その + N + は + いくら + ですか)
その = ce
Test d'écoute
Celle-ci coûte 500 yens.
Ceci coûte [nombre] yens (これ + は + [数字] + 円 + です)
五百 (ごひゃく) = 500
Test d'écoute
C'est bon marché !
C’est [adjectif], non ? (いA + です + ね)
Bon marché (安い) ↔ Cher (高い)
Test d'écoute
D'où vient cette pâtisserie ?
D’où vient ce N ? (どこ + の + N + ですか)
どこ = où
Test d'écoute
C'est une pâtisserie de Kyoto.
C’est N2 de N1 (N1 + の + N2 + です)
Kyoto (きょうと) = Kyoto
Test d'écoute
Elle est très populaire.
Être populaire (人気 + が + あります)
人気 = popularité
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Alors, je vais prendre celle-ci.
Donnez-moi N, s’il vous plaît (N + を + ください)
これ (ceci) ↔ それ (cela)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Ça fait 500 yens.
Cela coûte [nombre] yens ([数字] + 円 + です)
Oui.
Test d'écoute
Ça fait 500 yens.
Cela coûte [nombre] yens ([数字] + 円 + です)
Test d'écoute
C'est exactement la somme.
Exactement / Parfait
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Euh, cette boîte, qu'est-ce que c'est ?
Qu’est-ce que c’est, ce N ? (その + N + は + 何 + ですか)
Boîte (はこ) = boîte
Test d'écoute
C'est du chocolat.
Ceci est N (これ + は + N + です)
Chocolat (チョコレート) = chocolat
Test d'écoute
Du chocolat ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Test d'écoute
Combien ça coûte ?
Combien ça coûte ? (いくら + ですか)
Test d'écoute
Ça coûte 300 yens.
Ceci coûte [nombre] yens (これ + は + [数字] + 円 + です)
三百 (さんびゃく) = 300
Test d'écoute
Je vais prendre ça aussi.
Donnez-moi cela aussi, s’il vous plaît (それ + も + ください)
Test d'écoute
Très bien.
Bien compris / D’accord
Test d'écoute
Au total, ça fait 800 yens.
Au total, cela fait [nombre] yens (全部 + で + [数字] + 円 + です)
全部 = tout
八百 (はっぴゃく) = 800
Test d'écoute
C'est un cadeau pour mon ami.
C’est N2 pour N1 (N1 + の + N2 + です)
Ami (ともだち) = ami
Cadeau (おみやげ) = souvenir
Test d'écoute
Votre ami sera ravi !
V + よ = [verbe] !
Se réjouir (よろこぶ) = se réjouir
Oui.
Test d'écoute
Je pense aussi.
Je pense que oui (そう + 思います)
思う = penser
Test d'écoute
Vous voulez acheter autre chose ?
Voulez-vous [verbe] autre chose ? (他 + に + 何 + か + Vます + か)
Autre (ほか) = autre
Acheter (買う) ↔ Vendre (売る)
Test d'écoute
Non, c'est tout.
C’est seulement ceci (これ + だけ + です)
だけ = seulement
Test d'écoute
Merci.
Merci beaucoup.
Test d'écoute
Revenez nous voir !
Veuillez [verbe] à nouveau, s’il vous plaît (また + Vて + ください)
また = encore
Venir (来る) ↔ Aller (行く)
Scène 3 : Conversation pour demander son chemin / Indications et questions de base en japonais
Test d'écoute
Excusez-moi…
Excusez-moi / Désolé(e)
Test d'écoute
Où sont les toilettes ?
Où est N ? (N + は + どこ + ですか)
Toilettes (トイレ) = toilettes
Test d'écoute
Les toilettes sont là-bas.
N + は + あそこ + です = N est là-bas.
あそこ = là-bas
Test d'écoute
Là-bas, d'accord.
あそこ + ですね = C'est là-bas, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Non, je vous en prie.
どういたしまして = Je vous en prie.
Test d'écoute
Euh, où est la gare ?
N + は + どこ + ですか = Où est N ?
駅(えき) = gare
Test d'écoute
La gare est un peu loin d'ici.
ここ + から = d'ici
遠(とお)い (loin) ↔ 近(ちか)い (près)
少(すこ)し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Ça prend combien de temps à pied ?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Combien de minutes en V ?
歩(ある)いて = à pied / en marchant
Test d'écoute
À pied, environ 15 minutes.
数量(すうりょう) + ぐらい = environ [quantité]
ぐらい = environ / approximativement
Test d'écoute
C'est loin !
いA + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Est-ce qu'il y a un bus ?
N + が + ありますか = Y a-t-il N ?
バス = bus
Test d'écoute
Oui, il y en a un.
L'arrêt de bus est là.
N + は + そこ + です = N est là.
バス停(てい) = arrêt de bus
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Ce bus va à la gare ?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Allez-vous / Va-t-il à N (lieu) ?
Test d'écoute
Oui, j'y vais.
Combien coûte le ticket de bus ?
N + は + いくら + ですか = Combien coûte N ?
切符(きっぷ) = ticket
いくら = combien
Test d'écoute
200 yens.
円(えん) = yen
Test d'écoute
D'accord.
Où se trouve le konbini ?
N + は + どこ + ですか = Où est N ?
コンビニ = supérette
Test d'écoute
Le konbini est devant la gare.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = C'est devant N (lieu).
前(まえ) (devant) ↔ 後(うし)ろ (derrière)
Test d'écoute
Où est le konbini le plus proche d'ici ?
一番(いちばん) + いA = le plus [adjectif]
一番(いちばん) = le plus / numéro un
近(ちか)い (près) ↔ 遠(とお)い (loin)
Test d'écoute
C'est au rez-de-chaussée de ce bâtiment là-bas.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = C'est au [nombre] étage.
ビル = immeuble
1階(かい) = rez-de-chaussée
Test d'écoute
Ah, je le vois !
Vました = a fait V (affirmatif passé)
見(み)える (visible) ↔ 聞(き)こえる (audible)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Tu vas faire des courses ?
N + ですか = Est-ce N ?
買(か)い物(もの) = courses / shopping
Test d'écoute
Oui, je vais acheter de l'eau.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = aller faire V
水(みず) = eau
買(か)う (acheter) ↔ 売(う)る (vendre)
Test d'écoute
Il y a aussi de l'eau dans la gare, tu sais.
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = aussi à l'intérieur de N (lieu)
中(なか) (intérieur) ↔ 外(そと) (extérieur)
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Mais j'ai envie d'en boire tout de suite.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = vouloir faire V
今(いま)すぐ = tout de suite
Test d'écoute
Alors, ce konbini là-bas sera parfait.
いA + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Oui, c'est ce que je vais faire.
そうします = Je vais faire ainsi.
Test d'écoute
Fais attention à toi.
Vて + ください = Veuillez faire V.
気(き)をつける = faire attention
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Tu connais le chemin pour aller à la gare ?
N + は + わかりますか = Comprenez-vous / Connaissez-vous N ?
道(みち) = rue / chemin
Test d'écoute
Oui, tout droit.
なA(語幹(ごかん)) + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
まっすぐ = tout droit
Test d'écoute
Oui, tout droit.
Au revoir.
さようなら = Au revoir
Scène 4 : Vérification du jour et des projets
Test d'écoute
Ken, quel jour sommes-nous demain ?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Quel jour de la semaine est N ?
明日(あした) (demain) ↔ 昨日(きのう) (hier)
Test d'écoute
Demain, c'est samedi.
N1 + は + N2 + です = N1 est N2
土曜日(どようび) = samedi
Test d'écoute
Tu travailles le samedi ?
N + を + Vますか = Faites-vous / Jouez-vous à N ?
仕事(しごと) = travail / emploi
Test d'écoute
Non, je suis en congé.
N + です = C'est N
休(やす)み = jour de congé / pause
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Tu es libre demain ?
なA + ですか = Êtes-vous [adjectif] ?
暇(ひま) (temps libre) ↔ 忙(いそが)しい (occupé)
Test d'écoute
Oui, je suis libre.
なA + です = Je suis [adjectif]
暇(ひま) = libre / pas occupé
Test d'écoute
Pourquoi ?
どうしてですか = Pourquoi cela ?
どうして = pourquoi
Test d'écoute
Ça te dit d'aller voir un film ensemble ?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Voulez-vous V ensemble ?
映画(えいが) = film
Test d'écoute
C’est bien, ça !
いいですね = Ça me semble bien / Bonne idée
Test d'écoute
À quelle heure ?
何時(なんじ)に + Vますか = À quelle heure faites-vous V ?
何時(なんじ) = quelle heure
Test d'écoute
14 heures, ça te va ?
N + はどうですか = Que pensez-vous de N ?
午後(ごご) (après-midi) ↔ 午前(ごぜん) (matin)
Test d'écoute
14 heures, d'accord.
N + ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
午後(ごご) = après-midi
Test d'écoute
Parfait.
なA + です = C'est bon / Ça marche
大丈夫(だいじょうぶ) = d'accord / pas de problème
Test d'écoute
On se retrouve où ?
どこで + Vますか = Où faites-vous V ?
どこ = où
Test d'écoute
Devant la gare, ça te convient ?
N + にしましょう = Décidons de N
前(まえ) (devant / avant) ↔ 後(うし)ろ (derrière / après)
Test d'écoute
Devant la gare, entendu.
N + ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
駅(えき) = gare
Test d'écoute
D'accord.
わかりました = Compris / D'accord
Test d'écoute
Quel film on va voir ?
N + は + 何(なに)を + Vますか = En ce qui concerne N, que faites-vous V ?
見(み)る = regarder / voir
Test d'écoute
J'aimerais voir un film d'animation.
Vたいです = vouloir V
アニメ = anime
Test d'écoute
Lequel ?
どの + N + ですか = Quel N est-ce ?
どの = quel
Test d'écoute
Un nouveau film d'animation japonais.
いA + N = N [adjectif]
新(あたら)しい (nouveau) ↔ 古(ふる)い (vieux)
Test d'écoute
J'adore les animes !
N + が + 大好(だいす)きです = adorer N
大好(だいす)き (adorer) ↔ 大嫌(だいきら)い (détester)
Test d'écoute
Super !
良(よ)かったです = C'était bien / Je suis content(e)
良(よ)い (bon) ↔ 悪(わる)い (mauvais)
Test d'écoute
Le film dure combien de temps environ ?
Combien d'heures environ ?
Test d'écoute
Probablement environ 2 heures.
Probablement environ [Nombre] heures
Test d'écoute
Ça te dit d'aller manger après le film ?
Après + N
Test d'écoute
C’est bien, ça !
いいですね = Ça me semble bien / Bonne idée
Test d'écoute
Qu'est-ce qu'on mange ?
Que + V (forme polie) ?
Exemple : Qu'est-ce que vous mangez ?
Test d'écoute
Ça te tente, la cuisine italienne ?
Que pensez-vous de + N ?
Exemple : Et ce plat, ça vous dit ?
Test d'écoute
Je suis pour !
Je suis d'accord avec + N
Test d'écoute
J'ai envie d'une bonne pizza.
Je veux + V + N
Exemple : Je veux manger quelque chose de délicieux
Test d'écoute
Moi aussi, j'aime bien la pizza.
J'aime aussi + N
Test d'écoute
Alors, demain à 14 heures devant la gare, n'est-ce pas ?
À [Heure] devant [Lieu]
Test d'écoute
Oui. Ne soyez pas en retard, s'il vous plaît.
Ne + V (forme négative) pas, s'il vous plaît
Exemple : Ne soyez pas en retard, s'il vous plaît
Test d'écoute
Parfait.
C'est bon / Pas de problème
Test d'écoute
Moi, je suis toujours en avance.
Toujours + [adjectif en い]
Test d'écoute
C'est bien, ça.
Ça, c'est une bonne idée !
Test d'écoute
Alors, à demain.
demain
Test d'écoute
Oui, à demain.
à nouveau / à bientôt
Test d'écoute
J'ai hâte.
J'ai hâte / Je me réjouis d'avance
Scène 5 : Projets pour le week-end / Week-end Plans
Test d'écoute
Où allez-vous ce week-end ?
Je vais à + N (Lieu)
Exemple : Je vais passer le week-end [quelque part]
Test d'écoute
Je vais à Kyoto.
Je vais à Kyoto
Test d'écoute
Kyoto ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Bon (いい) ↔ Mauvais (わるい)
Test d'écoute
Comment y allez-vous ?
En + N (Moyen de transport)
Exemple : Par quel moyen ?
Test d'écoute
J'y vais en Shinkansen.
En Shinkansen (TGV japonais)
Test d'écoute
Le Shinkansen, c'est rapide !
C'est [adjectif en い], n'est-ce pas ?
Exemple : C'est rapide, non ?
Test d'écoute
Oui, mais c'est un peu cher.
mais / cependant
Test d'écoute
Avec qui y allez-vous ?
Avec + N (Personne)
Exemple : Avec qui ? / Ensemble
Test d'écoute
J'y vais avec des amis.
Avec mon ami(e)
Test d'écoute
Avec des amis ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Et vous, Anne, que faites-vous ce week-end ?
V + N (Objet)
Exemple : [Objet] + [verbe]
Test d'écoute
Je vais lire des livres à la maison.
V + à + N (Lieu)
Exemple : Lire un livre [quelque part]
Test d'écoute
Vous n'allez nulle part ?
Ne + V (forme négative) nulle part
Test d'écoute
Non, je suis un peu fatiguée.
Être en train de + V (état)
Exemple : Je suis fatigué(e)
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Reposez-vous bien, alors.
Veuillez + V (forme polie)
Exemple : Reposez-vous, s'il vous plaît
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Que ferez-vous à Kyoto ?
À / Dans + N (Lieu)
Test d'écoute
Je vais visiter des temples.
V + N (Objet)
Exemple : Visiter un temple
Test d'écoute
Et prendre des photos.
Et / Ensuite
Exemple : Prendre une photo
Test d'écoute
Des photos ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Test d'écoute
Vous avez un appareil photo ?
Avez-vous + V ? / Êtes-vous en train de + V ?
Exemple : Avez-vous un appareil photo ?
Test d'écoute
Oui, j'ai acheté un nouvel appareil.
J'ai + V (passé)
Exemple : J'ai acheté quelque chose de nouveau
Test d'écoute
C'est super !
C'est [adjectif en い], n'est-ce pas ?
Exemple : C'est merveilleux, non ?
Test d'écoute
Oui, je veux prendre plein de photos.
Je veux + V
Exemple : Je veux en voir beaucoup
Test d'écoute
Vous allez acheter des souvenirs ?
V + N (Objet) ?
Exemple : Achetez-vous un souvenir ?
Test d'écoute
Oui, bien sûr.
Bien sûr
Test d'écoute
J'adore le matcha de Kyoto.
J'aime + N
Exemple : J'aime le matcha
Test d'écoute
Alors, je vous rapporterai des pâtisseries au matcha.
Aller + V + et revenir
Exemple : Aller acheter des friandises
Test d'écoute
Vraiment ?
vraiment / c'est vrai
Test d'écoute
Je suis ravie !
Content(e) / Heureux(se) ↔ Triste
Test d'écoute
Je les apporterai au bureau lundi.
À + N (Moment)
Exemple : Lundi, au bureau
Test d'écoute
J'ai hâte d'y goûter !
Être en train de + V (action continue)
Exemple : Je me réjouis
Test d'écoute
Oui. Passez un bon week-end, Anne.
Bon(ne) ↔ Mauvais(e)
Test d'écoute
Faites attention en voyage, Ken.
Veuillez + V (forme polie)
Exemple : Faites attention, s'il vous plaît
Test d'écoute
Merci beaucoup.
J'y vais !
Scène 6 : Conversation quotidienne - Cadeaux / Daily Conversation: Giving Gifts
Test d'écoute
Bonjour, Ken.
Ah, Anne. Bonjour.
Test d'écoute
Tenez, c'est pour vous.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Test d'écoute
Un souvenir des États-Unis.
N2 de N1
Exemple : Un souvenir [de quelque part]
Test d'écoute
Waouh, merci beaucoup !
Je peux l'ouvrir ?
Puis-je + V ?
Exemple : Puis-je ouvrir ?
Test d'écoute
Oui, allez-y.
Est-ce que c'est du café ?
Est-ce N ? (N + ですか)
Oui,
Test d'écoute
c'est un café très réputé.
[Adjectif en な] + N
Exemple : Un endroit célèbre
Test d'écoute
J'adore le café.
J'adore N = J'aime N
大好き (aimer beaucoup) ↔ 大嫌い (détester)
Test d'écoute
C'est parfait, alors.
Je bois du café tous les jours.
V N = V N
毎日 = tous les jours
Test d'écoute
Vous le prenez noir ?
Est-ce que vous V avec/par N ? = V avec/par N ?
Test d'écoute
Non, avec du sucre et du lait.
N1 et N2 = N1 et N2
Sucre = sucre
Mettre (ajouter) ↔ Sortir (retirer)
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Ce café se marie très bien avec un gâteau sucré.
Ça va bien avec N = Aller bien avec N
Sucré (doux) ↔ Amer
Aller bien avec = correspondre / s'accorder
Test d'écoute
Alors, je le boirai ce soir avec un gâteau.
Avec N = Ensemble avec N
Ce soir = ce soir
Ensemble = ensemble
Test d'écoute
N'hésitez pas !
N'hésitez pas à V, je vous en prie = V absolument
ぜひ = absolument / sans faute
Test d'écoute
Avec qui êtes-vous allé aux États-Unis ?
Avec N = Ensemble avec N
Qui = qui
Ensemble = ensemble
Test d'écoute
J'y suis allé avec ma famille.
Je suis allé(e) avec N = Être allé(e) avec N
Famille = famille
Test d'écoute
Vous vous êtes amusé ?
C'était [adjectif en い] ? = C'était [adjectif en い] ?
Amusant (drôle) ↔ Ennuyeux
Oui,
Test d'écoute
C'était vraiment super.
C'était [adjectif en い] = C'était [adjectif en い]
Amusant (drôle) ↔ Ennuyeux
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Moi aussi, je voudrais aller aux États-Unis.
N aussi = N aussi
Aller ↔ Venir
Test d'écoute
Allez-y un jour !
V un jour, s'il vous plaît = V un de ces jours
Un jour = un jour / un de ces jours
Test d'écoute
Merci beaucoup, vraiment.
Vraiment = vraiment / véritablement
Test d'écoute
Je vous en prie.
Je vous en prie = de rien
Test d'écoute
En retour, je vous invite à dîner la prochaine fois.
La prochaine fois = la prochaine fois
Cadeau en retour = cadeau en retour
Repas = repas / riz
Test d'écoute
Ah, c'est vrai ?
Vérité = vérité / réel
Oui.
Test d'écoute
Qu'est-ce que vous aimeriez manger ?
Voulez-vous V ? = Avez-vous envie de V ?
Quoi = quoi
Test d'écoute
J'aimerais manger du yakiniku.
Je veux V N = J'ai envie de V N
Viande grillée (yakiniku) = viande grillée (yakiniku)
Test d'écoute
D'accord.
Allons manger un délicieux yakiniku !
Allons V = Allons V
Délicieux ↔ Immangeable
Scène 7 : Discussion sur les préférences culinaires / Parler des goûts alimentaires
Test d'écoute
Ce ramen est vraiment délicieux, n'est-ce pas ?
C'est [adjectif en い], n'est-ce pas ? = C'est [adjectif en い], non ?
Délicieux ↔ Mauvais (goût)
Test d'écoute
Oui, c'est vraiment bon.
Vraiment = vraiment / véritablement
Test d'écoute
La soupe est bien chaude.
C'est [adjectif en い] = C'est [adjectif en い]
Chaud ↔ Froid
Test d'écoute
Fais attention à toi.
Veuillez V = Veuillez faire V
Faire attention = faire attention / prendre garde
Test d'écoute
Comment est le ramen de Ken ?
Comment est N ? = Comment trouvez-vous N ?
Comment = comment
Test d'écoute
Il est un peu épicé.
C'est [adjectif en い] = C'est [adjectif en い]
Un peu ↔ Beaucoup
Épicé ↔ Sucré
Test d'écoute
Mais c'est bon.
Mais = mais / cependant
Test d'écoute
Vous aimez les plats épicés ?
Aimez-vous N ? = Est-ce que vous aimez N ?
Nourriture ↔ Boisson
Aimer ↔ Détester
Test d'écoute
Oui, j'adore.
Adorer (aimer beaucoup) ↔ Détester
Test d'écoute
Moi, je n'aime pas trop les plats épicés.
Je ne suis pas à l'aise avec N = Je ne suis pas fort(e) en N / Je n'aime pas N
Fort (bon en) ↔ Faible (mauvais en)
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Et les plats sucrés ?
Et N, ça vous dit ? = Que diriez-vous de N ?
Sucré ↔ Épicé
Test d'écoute
J'adore les plats sucrés.
J'adore N = J'aime beaucoup N
Test d'écoute
Alors, on mange une glace après ?
Ne voulez-vous pas V ? = Et si on V ?
Plus tard ↔ Avant / D'abord
Test d'écoute
Avec plaisir !
Faisons V = Allons V
Test d'écoute
Ce restaurant est toujours bondé, hein ?
C'est [adjectif en い], n'est-ce pas ? = C'est [adjectif en い], non ?
Magasin = magasin / boutique
Beaucoup ↔ Peu
Test d'écoute
Oui, il est très connu.
Parce que = parce que / puisque
Célèbre = célèbre
Test d'écoute
On a fait la queue, c'est vrai.
J'ai V = avoir V
Faire la queue = faire la queue
Attendre = attendre
Test d'écoute
On a attendu environ 30 minutes.
Environ = environ / à peu près
... minute(s) = ... minute(s)
Test d'écoute
Mais ça valait le coup d'attendre.
Je suis content(e) d'avoir V = Je suis ravi(e) d'avoir V
Test d'écoute
Oui, j'avais très faim.
Je V-ais = être en train de V
Avoir faim ↔ Être rassasié(e)
Test d'écoute
Vous en reprenez ?
V-vez-vous ? = Est-ce que vous V ? / Allez-vous V ?
Plus = plus
Test d'écoute
Non, je n'ai plus faim.
Déjà = déjà
Rassasié(e) = rassasié(e)
Test d'écoute
Ils ont aussi des gyozas.
Il y a aussi N = Il y a également N
Raviolis (gyoza) = raviolis (gyoza)
Test d'écoute
J'aime les gyozas, mais je ne peux plus rien avaler.
Mais = mais / bien que
Test d'écoute
Alors, ce sera pour une prochaine fois.
Une prochaine fois = à une prochaine fois
Cette fois / La prochaine fois = cette fois / la prochaine fois
Test d'écoute
Oui, la prochaine fois, je veux manger des gyozas.
Je veux V = J'ai envie de V
Prochain = prochain
Test d'écoute
D'accord. À la prochaine !
Faisons V = Allons V
Venir ↔ Aller
Test d'écoute
Merci pour ce repas.
Merci pour ce repas = Merci pour ce bon repas
Test d'écoute
Je vais régler l'addition.
Faire N = Faire N
L'addition = addition / note
Test d'écoute
Je paie aussi.
N aussi = N aussi
Payer = payer
Test d'écoute
Non, aujourd'hui, c'est moi qui offre.
N (marqueur de sujet) = N
Aujourd'hui ↔ Demain
Scène 8 : Parlons de nos passions / Échanger sur nos loisirs
Test d'écoute
Quels sont vos hobbies, Ken ?
Qu'est-ce que le N2 de N1 ? = Quel est le N2 de N1 ?
Loisir = hobby / passe-temps
Test d'écoute
Mon hobby, c'est le sport.
Le N2 de N1 est N3 = Le N2 de N1, c'est N3
Sport = sport
Test d'écoute
Quel genre de sport ?
Quel genre de + N = Quel type de N
Quel genre de = quel type de
Test d'écoute
Le football et le tennis.
N1 et N2 = N1 et N2
Football = football
Tennis = tennis
Test d'écoute
C’est impressionnant !
いA + n'est-ce pas ? = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
Incroyable = incroyable / génial
Test d'écoute
Vous en faites toutes les semaines ?
Vます + か = Est-ce que vous [verbe] ?
Chaque semaine = toutes les semaines
Oui,
Test d'écoute
Oui, avec des amis le dimanche.
N(時) に + N(人) と + V = [verbe] avec [personne] à [moment]
Dimanche = dimanche
Ami = ami
Test d'écoute
Moi, je ne suis pas très douée pour le sport.
なA(じゃありません) = Ce n'est pas [adjectif]
Bon(ne) (doué) ↔ Mauvais(e) (maladroit)
Test d'écoute
Et vous, Anne, quels sont vos hobbies ?
Qu'est-ce que le N2 de N1 ? = Quel est le N2 de N1 ?
Loisir = hobby / passe-temps
Test d'écoute
J'adore écouter de la musique.
Vる + こと = faire [verbe] / le fait de [verbe]
Musique = musique
Écouter = écouter
Test d'écoute
Quel genre de musique aimez-vous ?
Quel genre de + N aimez-vous ? = Quel type de N aimez-vous ?
Aimer = aimer ↔ Détester = détester
Test d'écoute
J'aime la J-pop.
J'aime N = J'aime N
Japon = Japon
Pop = musique pop
Test d'écoute
Quels artistes écoutez-vous souvent ?
À qui est N ? = À qui appartient N ?
Qui = qui
Chanson = chanson
Test d'écoute
J'en écoute beaucoup.
Beaucoup + V = [verbe] beaucoup
Beaucoup = beaucoup ↔ Un peu = un peu
Test d'écoute
J'en écoute tous les jours.
Tous les jours + V = [verbe] tous les jours
Tous les jours = tous les jours
Test d'écoute
Vous allez à des concerts ?
Est-ce que vous allez à N(lieu) ? = Allez-vous à [lieu] ?
Concert = concert
Aller = aller ↔ Venir = venir
Oui,
Test d'écoute
Parfois, oui.
Parfois + V = parfois [verbe]
Parfois = parfois
Test d'écoute
C'est sympa ?
Est-ce que c'est + いA ? = Est-ce [adjectif] ?
Amusant = amusant / agréable ↔ Ennuyeux = ennuyeux
Test d'écoute
C'est super agréable !
Très + いA = très [adjectif]
Très = très
Test d'écoute
Il y a beaucoup de monde.
Il y a N(personne) = Il y a [personne]
Personne = personne / gens
Test d'écoute
Moi, j'adore le karaoké.
J'aime N = J'aime N
Karaoké = karaoké
Test d'écoute
Le karaoké ?
Est-ce que c'est N ? = Est-ce N ?
Karaoké = karaoké
Test d'écoute
Vous chantez bien ?
Êtes-vous doué(e) en N ? = Êtes-vous bon(ne) en N ?
Chanson = chanson
Doué(e) = doué(e) ↔ Maladroit(e) = maladroit(e)
Test d'écoute
Je me débrouille un peu.
Un peu seulement = juste un peu
Un peu = un peu ↔ Beaucoup = beaucoup
Test d'écoute
Alors, on y va un de ces jours ?
Vましょう = Et si on [verbe] ?
Prochaine fois = la prochaine fois / bientôt
Test d'écoute
C’est bien, ça !
Bon(ne) = bon / bien
Test d'écoute
Anne, vous chantez aussi ?
Est-ce que N [verbe] aussi ? = Est-ce que N [verbe] aussi ?
Chanter = chanter
Test d'écoute
Oui, je chante.
Vます = [verbe]
Chanter = chanter
Test d'écoute
Mais j'ai un peu honte.
Mais + phrase = mais [phrase]
Gêné(e) = gêné / timide
Test d'écoute
Ne vous inquiétez pas.
なA + vous savez = C'est [adjectif], vous savez
Pas de problème = pas de problème / ça va
Test d'écoute
Amusons-nous !
Vましょう = Et si on [verbe] ?
S'amuser = s'amuser / profiter
Oui.
Test d'écoute
Ça vous dit ce week-end ?
Comment est N ? = Et N, ça vous dit ?
Week-end = week-end
Test d'écoute
Ce week-end, ça me va.
N est なA = N est [adjectif]
Week-end = week-end
Pas de problème = pas de problème / ça va
Test d'écoute
On y va à partir de quelle heure ?
À partir de quelle heure ? = À partir de quelle heure ?
Quelle heure = quelle heure
Test d'écoute
Vers 15h, ça vous va ?
Comment est-ce vers N(時) ? = Et vers [heure], ça vous va ?
Après-midi = après-midi ↔ Matin = matin
Vers = vers / autour de
Test d'écoute
D'accord.
D'accord = Je comprends / Compris
Test d'écoute
J'ai hâte.
Je me réjouis de N = Je me réjouis de N / Je prévois N
Se réjouir de = se réjouir de
Test d'écoute
Parfait pour moi aussi.
Moi = Je / Moi
Test d'écoute
On va chanter à tue-tête !
Beaucoup + Vましょう = Et si on [verbe] beaucoup ?
Beaucoup = beaucoup
Scène 9 : À la recherche d'un objet perdu / Retrouver ce qui a disparu
Test d'écoute
Oh, il n'est plus là !
Il n'y a pas = Il n'y a pas / Je n'ai pas
Test d'écoute
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui s'est passé ? = Qu'est-ce qui ne va pas ?
Test d'écoute
Mon téléphone a disparu.
Il n'y a pas de N = Il n'y a pas de N / Je n'ai pas de N
Test d'écoute
Ah bon ? Où l'avez-vous posé ?
Où est-ce que vous avez V ? = Où avez-vous [verbe] ?
Poser = poser / mettre
Test d'écoute
Je ne sais plus.
Je ne sais pas = Je ne sais pas
Test d'écoute
Il était là il y a un instant.
Jusqu'à = jusqu'à
Tout à l'heure = il y a un instant
Test d'écoute
Est-ce qu'il est sur la table ?
Est-ce que c'est dans N(lieu) ? = Est-ce que c'est dans [lieu] ?
Sur = sur / au-dessus ↔ Sous = sous / en dessous
Test d'écoute
Non, il n'est pas sur la table.
Ce n'est pas dans N(lieu) = Ce n'est pas dans [lieu]
Test d'écoute
Qu'y a-t-il dans le sac ?
Et N, ça va ? = Et N, comment c'est ?
Dedans = dedans ↔ Dehors = dehors
Test d'écoute
J'ai aussi regardé dans le sac.
N aussi = N aussi
Test d'écoute
Il n'y était pas.
Il n'y avait pas = Il n'y avait pas / Je n'avais pas
Test d'écoute
Avez-vous cherché sous le lit ?
Est-ce que vous avez V pour N ? = Avez-vous [verbe] N ?
Chercher = chercher / rechercher
Test d'écoute
Oui, j'ai cherché.
L'avez-vous emporté aux toilettes ?
Vて + 行きましたか = êtes-vous parti en emportant ? / Avez-vous pris et êtes-vous allé ?
持って行く = emporter (quelque chose)
Test d'écoute
Non, je ne suis pas allé aux toilettes.
Vて + いません = ne pas avoir fait V
Test d'écoute
C'est embêtant, ça.
Vました + ね = vous avez fait V, n'est-ce pas ? / n'est-ce pas ?
困る = être embêté(e) / être dans l'embarras
Test d'écoute
Oui, je suis vraiment embêté(e).
Voulez-vous que j'appelle depuis mon téléphone ?
Vましょうか = est-ce que je fais V ? / puis-je faire V ?
電話をかける = passer un coup de fil
Test d'écoute
Oui, s'il vous plaît.
Quel est le numéro de téléphone ?
何番ですか = quel numéro est-ce ?
電話番号 = numéro de téléphone
Test d'écoute
C'est le 090-1234-5678.
D'accord, je vais appeler.
Test d'écoute
Ah, j'entends la sonnerie.
N + が聞こえます = on entend N / N est audible
音 = son
Test d'écoute
D'où vient le son ?
どこから = d'où
聞こえる = s'entendre / être audible
Test d'écoute
De ce canapé, là-bas.
からです = c'est parce que... / cela vient de...
Test d'écoute
Sous le canapé ?
N + ですか = est-ce que c'est N ?
Test d'écoute
Non, derrière le coussin du canapé.
N1 + の + N2 = N2 de N1
前 (devant) ↔ 後ろ (derrière / dos)
Test d'écoute
Ah, je l'ai trouvé !
Vました + よ = (je vous informe que) j'ai fait V
見つかる = être retrouvé(e) / être découvert(e)
Test d'écoute
Vraiment ?
本当 = vérité / réalité
Test d'écoute
Super !
良かったです = c'est bien / quel soulagement / je suis content(e)
Test d'écoute
Oui, le voici.
これです = c'est ça / voici
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Quel soulagement !
安心する = être rassuré(e) / se sentir soulagé(e)
Test d'écoute
Faites plus attention à l'avenir, d'accord ?
Vてください = veuillez faire V / s'il vous plaît, faites V
気をつける = faire attention / prendre garde